Por que tanta demora?
É a primeira jogada.
Pode ser qualquer palavra.
Não me apresse.
"Dogarf" é uma palavra?
Não vou dizer.
É divertido jogar com você.
"Fodgrf" é uma palavra?
Se não consegue pronunciar,
provavelmente não é.
Está bem.
"Darvog?"
-O que foi?
-Eu o desafio.
"Darvog" é uma palavra.
Use em uma frase.
- Acabei de usar.
- "Darvog" é uma palavra. É uma
Frase.
Você não sabe o que é uma frase?
Pois se não souber o que é uma
não deveríamos jogar.
frase,
- Seria como jogar com uma
- criança.
Quer comer alguma coisa?
Estou "darvogado".
Acabei de inventar um sanduíche
novo.
Eu pego creme de amendoim
e espalho em um pedaço de pão.
E depois, no outro pedaço de
pão,
Coloco um pouco de geleia.
Eu chamo de "Sanduíche de Creme
de Amendoim com Geleia",
ou SCAG.
Não é tão bom. Combinação
estranha.
Não se mexa.
Por quê?
Aranha.
Onde? Onde está?
Está em mim? Tire isso de mim!
Saia da frente!
Para onde foi?
Como ela é?
É a maior aranha que eu já vi.
O que está fazendo?
Vou matá-la.
Está louco? Não pode fazer isso.
Você tem que pegá-la,
levar ela lá para fora...
E daí matá-la.
Não queremos fazer sujeira aqui.
-A empregada acabou de limpar.
-Não temos empregada.
Eu quis dizer você.
Oi, galera! Aranha!
Lola!
Você gostava desse abajur?
- Deixe-me arrumar outro para
- você.
É sério. Posso ir agora.
- Estou oito horas adiantada
- para o nosso encontro mesmo.
Não estou vendo a aranha.
Eu a perdi.
Pode estar em qualquer lugar.
Tomem cuidado.
Eu soube de uma aranha
que entrou no ouvido de um cara
e colocou ovos lá
- e aí as aranhas bebês
- comeram o cérebro dele.
Hora de comprar o abajur!
Quer saber,
vou ajudar a Lola com o abajur.
Abajures podem ser
bastante complicados.
Espere! Não quero ser morto
por uma aranha hoje.
Um SCAG? Deve ter ficado bom.
- Eu inventei um sanduíche uma
- vez.
- Um pedaço de pão,
- um pedaço de queijo,
Sorvete, mais pão,
- palitinhos de peixe, um pouco de
- calda
E depois a outra parte do pão.
ANTIGUIDADES
Eu o chamo de "Darvog".
Sabia que era uma palavra.
Não podem fazer nada
até 24h do desaparecimento?
Mas é uma emergência!
Vocês são da polícia!
- E se aconteceu algo terrível com
- ele?
Não, fique calmo você!
Eu não aguento!
Estamos procurando um abajur.
O Tosh sumiu!
Não estamos querendo um tosh.
Queremos um abajur.
O que é um tosh?
Tosh, meu querido amigo!
Ele saiu para enviar uma carta
e não voltou mais.
- Querido. Há quanto tempo ele
- está sumido?
Dez minutos!
Coitadinho.
Nunca nos separamos.
Sei que algo terrível aconteceu!
Onze minutos! Tosh!
- Essa foi a pior coisa que eu já
- ouvi.
E a aranha e seus filhotes
cara.
que comeram o cérebro de um
Lágrimas não trarão seu amigo de
volta.
Agora, o tempo é seu inimigo.
Em casos de sequestro,
cada segundo conta.
Escute-me.
- Se não encontrarmos seu amigo
- logo,
É provável que não o veja nunca
mais.
Desculpem.
Posso?
Ficaremos com o seu caso.
Vocês são detetives
particulares?
Não, mas não irei para casa
aranha.
até o Pernalonga cuidar da
E esse parece um ótimo jeito
de matar tempo.
Agora, pode nos descrever a
vítima?
Vítima?
O relógio não para.
Tudo bem.
Bochechas grandes,
olhos grandes e expressivos,
corpo atlético.
Não, espere! Esse sou eu.
Esse é o Tosh.
Qual a altura dele?
Cerca de 24 cm.
Peso?
- Ele diria que tem um quilo e
- meio,
- Mas cá entre nós, sem sair
- daqui...
Está pelo menos meio quilo
mas ainda está bem.
acima,
Vai ficar tudo bem. Acredite,
tenho sexto sentido para isso.
Tenho visão, audição, paladar,
olfato...
-Qual é o outro mesmo?
-Tato?
Obrigada. Fico lisonjeada,
sentido.
mas estou pensando no outro
Seja qual for, eu tenho.
Mas o importante é o meu sexto
sentido:
meu senso de humor.
Eu garanto, encontraremos seu
amigo.
Mas caso não o encontremos,
vou levar o abajur agora
- assim não fica estranho depois,
- entendeu?
Lola, não posso falar agora.
Tudo bem.
- É só para avisar que Patolino
- e eu vamos demorar.
- Estamos investigando um caso
- de desaparecimento.
Mas a boa notícia
é que compramos um abajur,
e é idêntico ao seu antigo,
exceto a cor que é diferente,
e a base bem mais larga.
E o formato é esquisito.
Você poderia ver antes de
julgar.
Esse cara é inacreditável!
Nem me fale, tente morar com
ele.
O que vamos fazer aqui?
- Panfletos de pessoas
- desaparecidas,
Para espalhar pela cidade,
envolver a população.
E ainda tenho dez por cento de
para amigos e família aqui.
desconto
Olá, pessoal.
Não tenho tempo para conversa.
Estamos correndo contra o tempo
para salvar uma vida.
- Um dos esquilos está
- desaparecido.
Isso é terrível. Há quanto
tempo?
- -Quinze.
- -Dias?
Minutos!
- E cada segundo que perco
- explicando para você,
É um segundo que não tenho!
Agora, me empresta uma grana?
Quero algo da máquina de doces.
Valeu! Coloque na minha conta!
Menos os dez por cento.
Eu sei o que está pensando.
- Patolino e eu trabalhando lado a
- lado
- Em um ambiente carregado de
- emoções?
Seria fácil duas pessoas unidas
por uma experiência em comum
se entrelaçarem romanticamente.
Saiba que isso não acontecerá
entre mim e o Patolino.
Tudo bem!
Eu não estava preocupada!
- Agora que meu nível de açúcar
- está controlado,
Podemos nos concentrar nos
panfletos.
O que acha de uma recompensa?
Boa ideia!
Mas como poderei julgar
o valor de uma vida?
O que estou falando? É um
Coloque cinco pratas!
esquilo.
Beleza, agora vamos colocar
uma foto do Tosh.
Não temos uma foto!
- O que também não temos é tempo,
- Lola.
Aquele esquilo está desaparecido
há 16 minutos.
Talvez devêssemos desistir
e ir para casa.
Não está falando sério.
E a aranha ainda está lá, então,
não pode ir para casa.
Está certa!
- Não temos uma foto. Então vamos
- desenhar.
Não quero me gabar, mas já
que sou uma grande artista.
disseram
Não, espere.
flautista.
Disseram que sou um grande
- Isso não faz sentido. Eu não
- toco flauta.
- Será que foi alguma coisa sobre
- Chucrute?
Calma, do que estávamos falando?
Desenhar o esquilo.
Deixe comigo!
Não quero me gabar, mas já
que sou uma grande artista.
disseram
Sim, muito bem...
Um pouco de sombra!
O que achou?
Eu não sei.
Esses dois dentões na frente?
Ele parece um caipira!
-Sem ofensa!
-E agora?
Melhor. O que acha de vesti-lo?
Quem sabe, uma roupa branca,
para representar pureza?
Isso, como se ele fosse
uma vítima inocente.
Gostei!
Agora exagerou no branco!
Talvez um pouco mais de cor.
Isso está ótimo!
Que tal um chapéu?
Um pouco de personalidade.
Tipo: "Vejam, estou de chapéu".
Isso mesmo, é o nosso cara!
ESQUILO DESAPARECIDO
RECOMPENSA: CINCO PRATAS
Vamos ver com que tipo de aranha
estou lidando.
Essa se parece com ela.
"Aranha Arenosa Africana.
Da família dos Sicarius,
que em latim significa
'assassina'?
O veneno dessa aranha de seis
é altamente tóxico,
olhos
e pode causar hemorragia,
destruição da pele e parada
cardíaca?"
- Olhe só minhas novas luvas para
- dirigir.
Porque está tão assustado?
- Tem uma aranha assassina na
- minha casa.
Uma aranha assassina? Aquela
ali?
O que vamos fazer?
Acalme-se.
Deixe-me subir nos seus ombros.
Acabei de lavar minha camisa.
Tudo bem, suba nos meus ombros.
Você é bem pesado, não é?
Não sei não.
Você consegue, Gaguinho.
Precisa chegar tão perto assim?
É uma aranha. Ela não vai pular
em você.
Está no meu rosto!
-Mate!
-Mas está no meu rosto!
Fure ela!
Saia de mim!
Gaguinho, você está em pânico!
Tem uma aranha venenosa no meu
rosto!
E agora? Minhas luvas?
É sério?
Essa caixa de correio,
foi o destino do Tosh.
Ele conseguiu?
Só tem uma maneira de descobrir:
Pó para impressão digital.
Isso aí. Pó para impressão
digital.
Não precisamos da impressão.
Vamos fazer os testes forenses.
Tudo bem, forenses.
Amo forenses.
Grande fã dos forenses.
Pensei melhor, precisamos
de uma mostra de DNA.
Claro. Uma mostra de DNA para
já.
Não quer entrar para ver
se ele está aí dentro?
Adorei!
Não, nada do esquilo!
Mas tem muitas cartas aqui!
É sério?
Não é tão confortável
quanto eu esperava.
O que faremos?
Olá, garoto!
- Você é um bom cão de guarda,
- certo?
Temos um intruso na casa!
Você acha que pode pegá-lo?
Bom garoto! Então entre e vá
atrás dele!
Adeus!
Está ficando tarde!
Parece que você já tem tudo
sob controle.
Então, já vou!
Pego minhas luvas outro dia!
ESQUILO DESAPARECIDO
O que sabemos?
- Que entrar na caixa de correio
- é contra a lei.
O que mais?
- Que os bombeiros não ficaram
- felizes
De usar o cortador
para nos tirar da caixa.
O que mais?
Temos que pagar outra caixa
para a prefeitura
ou realizar mil e cem horas
de serviço comunitário.
O que mais?
Tosh desapareceu a 28 minutos
e ainda não o encontramos.
Sim verdade! O esquilo!
- Tinha me esquecido totalmente
- disso.
Acho que voltamos para o começo.
Ou...
Interessante...
Talvez, quem sabe...
Gosto do rumo que está tomando.
Eu não tinha pensado nisso.
Você é boa! O que você acha?
Acho que esse é o intervalo
que precisávamos.
É, vamos nos focar mais
depois de alguns biscoitos.
BISCOITOS!
- Acabei de espalhar o gás
- venenoso.
Isso vai acabar com a aranha.
Só não entre por 24 horas.
Você não quer respirar aquilo.
E obrigado pelas luvas!
Não é nada.
Oi, Sr. Pernalonga.
Oi, Gossamer, qual é o problema?
Meu bichinho de estimação fugiu.
Eu lamento.
O nome dele é Webster.
- Ele se parece com uma aranha
- de areia africana,
Mas ele é inofensivo.
Sinto falta dele.
- Pode me avisar se tiver
- notícias?
Gossamer!
Veja quem eu encontrei.
Esse não é o Webster.
Lá está ele!
Senti tanto sua falta, cara.
- Achei que os biscoitos ajudariam
- no foco,
Mas agora estou tão cheia e
cansada.
E um pouco enjoada.
O esquilo sumiu há uma hora.
- Acho que deveríamos pensar o
- pior
E continuar com nossas vidas.
- Mas como contaremos para o pobre
- esquilo?
Não sei. E-mail? Mensagem?
- As maravilhas
- dos dispositivos eletrônicos
É que permitem manter uma fria
distância ao dar más notícias.
Ou talvez não tenhamos que dar a
notícia.
Venha!
- Preciso manter a pressão
- sanguínea elevada.
Onde você está, Tosh?
Espere. Sou eu.
Nós encontramos seu amigo!
Onde ele está?
Acho que esse caso está
encerrado.
Tosh!
Onde você estava?
Por quê? Como assim?
Fui ao correio e depois passei
uma hora no parque.
Achei que seria bom
um pouco de tempo sozinho,
mas a verdade é que eu odiei
cada segundo!
- Descobri que não queria ficar
- sozinho.
Eu só queria estar com você.
Por que não me avisou?
Podia ter deixado um recado.
Mas eu deixei.
Escrevi naquele caderninho
perto da caixa registradora.
- "Querido Mac, estou indo ao
- parque
Para ficar um tempo sozinho.
- Com certeza, vou odiar. Não se
- preocupe.
Abraços e beijos, Tosh."
Sabem, acho que ajudar o
Pernalonga
a matar aquela aranha.
- Aranhas podem ser bastante
- complicadas.
Você está louco?
Porque você segurou uma aranha
venenosa?
Tem sorte por não precisarmos
amputar.
Eu vou ficar bem?
Sim. Vá para casa e descanse um
pouco.
O exterminador disse para não ir
para casa até amanhã.
Você não precisa ir para casa,
mas não pode ficar aqui.
Passe isso duas vezes por dia.
-O que é isso?
-Darvog.
É um anti-inflamatório.
Melhor que amputação!
- Quantas horas
- até que eu possa ir para casa?
Dezenove.
Quem é o seu amigo?
Ainda estou decidindo o nome.
Está entre Tenente Maximilian
Von Lundergartner
e Frank.
Você não erraria com nenhum,
a não ser com o primeiro.
Estou faminto! Por que demora
tanto?
É, onde está o Ligeirinho?
Senti tanto sua falta!
- -Eu senti mais.
- -Mas eu senti mais.
Não seja bobo. Eu senti mais.
Muito bem, esquilos!
Quero minhas cinco pratas!
Eu já disse, não sou um esquilo!
BIGODE
Em pé com uma lâmina na mão
Eufrazino, você não entende a
situação?
Eu sou seu bigode
Não raspe seu bigode
Estou com você
Desde quando nasceu
Todo esse tempo
Você nunca me tirou
O que você faria
Sem o sabor da salvação
Colocando de lado
As migalhas para depois
Quando beijou pelo primeira vez
Fiz cocegas no nariz
E sucesso fez
Preso em você
Em momentos bons ou ruins
Tirar-me agora seria o fim
Bigode
Sua cara é a minha casa
Pode me pentear
Bigode
Sem mim, você sozinho vai ficar
Você se lembra de quando
Fomos pegos pela nevasca
Eu estava lá com você
Mantendo seus lábios aquecidos
Do seu choro eu o protegi
Nada de moscas no seu nariz
Quando você apanhou na boca
Eu estava lá para amortecer
Guarde a lâmina no vão
Você sabe que mora no meu
coração
Se quer mesmo uma depilação
Raspe as costas, irmão
Bigode
Amigo, acredite mim
Até o fim
Bigode
O formato é meio estranho,
mas não é nada mau.
Outra aranha?
Não, é que olhando melhor,
é muito estranho.
Desculpe, pensei que tinha
uma aranha em você.
Traduzido por Marcia Killmann